“웹앱 검색 사이트” 이용약관

제1장 총 칙
제 1 조 [목적]
본 약관은 웹앱 검색 사이트에서 제공하는 각종 서비스를 이용함에 있어, 삼성전자 주식회사와 이용자 간의 권리 및 의무 등에 대한 기본적인 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제 2 조 [용어의 정의] 
본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1. “회사”라 함은 삼성전자 주식회사를 말합니다.
2. “회사 등”이라 함은 “회사” 및 “회사”가 지정한 제3자를 말합니다.
3. “이용자”라 함은, 본 약관에 동의함을 전제로 회사가 제공하는 모든 “서비스”를 이용하는 자를 말합니다. 
4. “서비스”라 함은, “스토어”에서 “회사”가 제공하는 모든 “애플리케이션”, 각종 소프트웨어, 그리고 그 밖의 관련 서비스를 말하며, 별도의 서면 계약에 따라 제공되는 서비스는 제외합니다.
5. “애플리케이션”이라 함은, “스토어”에서 제공하여 무료로 사용할 수 있는 각종 애플리케이션을 의미하는데, 여기에는 프로그램, 소프트웨어, 기타 콘텐츠 등이 포함될 수 있습니다.
6. “제3자 애플리케이션”이라 함은, “애플리케이션” 중 “회사”가 아닌 제3자가 개발한 “애플리케이션”을 말합니다.
7. “스토어”라 함은 “회사”가 운영하고 있는 온라인 스토어로서, 웹앱 검색 사이트 (http://swap.sec.net/search) 을 말합니다.
8. “이용자 단말”이라 함은 컴퓨터, 노트북, 스마트폰, 태블릿PC 등 인터넷 연결이 가능하여 인터넷 상의 콘텐츠를 검색, 구매, 이용 또는 보관할 수 있는 일체의 제품을 말합니다.
9. “등록 데이터”라 함은 “서비스”를 이용하는데 필요한 각종 정보를 말합니다.
10. “메신저”라 함은 “이용자”가 “서비스”를 제공받기 위하여 이용하는  모바일 메신저 프로그램을 말합니다.

제 3 조 [약관의 효력]
① “서비스”를 이용하려면 먼저 약관에 동의하여야 합니다. 약관에 동의하지 않는 경우 “서비스”를 이용할 수 없습니다.
② “회사”는 필요한 경우 관련 법령에 따라 본 약관을 변경할 수 있습니다.
③ 약관을 변경할 경우 “회사”는 적용일자 및 변경 사유를 명시하여 적용일자 10일 전부터 변경 약관을 웹앱 검색 사이트(http://swap.sec.net/search)에 공지합니다. 단, “이용자”에게 불리하거나 중대한 사항의 변경은 30일 전부터 공지합니다.
④ 다음과 같은 경우에는 “이용자”가 변경 약관에 동의한 것으로 봅니다.
1. 변경 약관의 적용일자 전까지 이에 대한 반대의사를 스토어에 명시된 연락처 등 적절한 방법을 통해 표시하지 않은 경우
2. 변경 약관의 적용일자 이후에 특별한 의사 표시 없이 “서비스”를 이용할 경우 
⑤ “이용자”가 변경 약관에 동의하지 않는 경우 “회사”는 변경 전 약관에 따른 “서비스” 제공이 기술적, 영업적으로 가능한 때에는 그에 따라 “서비스”를 제공할 수 있으나, 그렇지 않은 경우 “이용자”와의 계약을 해지하거나 “이용자”의 “서비스” 이용을 제한할 수 있습니다. 

제 4 조 [개인정보의 취급] 
“회사”는 “서비스” 제공 과정에서 “이용자”의 개인정보를 수집, 이용하지 않으며, “이용자”의 개인정보는 관련 법령 및 “메신저” 제조회사의 개인정보 취급방침(자세한 사항은 “메신저” 제조회사의 개인정보취급방침∙처리방침을 참조하시기 바랍니다)에 따라 보호, 관리됩니다. 
 
제2장 “서비스”의 이용
제 5 조 [“서비스”의 내용]
“회사”는 다음과 같은 “서비스”를 직접 또는 제3자가 제공하는 서비스를 중개하는 방식으로 제공합니다.
1. “애플리케이션” 및/또는 관련 정보, 각종 부가서비스의 제공
2. 이미 제공된 “애플리케이션”에 대한 업데이트 및 관련 콘텐츠 다운로드, 기타 관련 정보의 제공
3. 추가 응용 프로그램, 소프트웨어 기타 콘텐츠 다운로드
4. 기타 각 호에 부수하거나 신규로 추가되는 서비스

제 6 조 [“서비스”의 제한] 
다음과 같은 경우, “회사”는 “서비스”의 전부 또는 일부를 제공하지 않을 수 있습니다. 
1. 본 약관 또는 관련 법률에 따라 “서비스” 이용이 제한되는 자인 경우
2. 대한민국 또는 “이용자”가 거주하는 국가나 “서비스”를 제공받는 국가의 관련 법령에 따라 “이용자”의 “서비스” 이용이 제한되는 경우 
3. 미성년자가 법정대리인의 동의 없이 “서비스”를 이용하는 경우

제 7 조 [“서비스”의 중지 및 변경] 
① “회사”는 그 필요에 따라 “서비스”의 전부 또는 일부를 변경, 개선, 수정(추가, 삭제 등을 포함합니다)할 수 있습니다.
② “회사”는 다음과 같은 경우 또는 이에 해당하는 사실이 존재한다고 의심할 만한 합리적 이유가 있는 경우 “서비스”의 전부 또는 일부를 중지하거나 제한, 변경할 수 있습니다.
1. “이용자”가 타인의 개인정보를 도용한 경우
2. “이용자”가 “회사”를 포함한 제3자의 지식재산권을 침해하는 행위를 하는 경우
3. “이용자”가 “회사”의 기술적 보호조치를 회피 혹은 무력화하는 행위를 하는 경우
4. “이용자”가 본 약관 위반행위 및 “회사”를 포함한 제3자의 명예를 훼손하거나 업무를 방해하는 등 법령위반 행위 또는 미풍양속에 반하는 행위를 하는 경우
5. 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 장비의 교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우
6. “서비스”를 위한 설비 등의 유지보수 등으로 인한 부득이한 사정이 있는 경우
7. 정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량의 폭주 등으로 정상적인 “서비스” 이용에 지장이 있는 경우
8. 경영상 이유 등으로 인하여 “서비스”를 제공할 수 없는 부득이한 사정이 발생한 경우
9. 기타 천재지변, 국가비상사태, 각 국가의 법령/정책 상의 규제 또는 제한 등 불가항력적 사유가 있는 경우
③ 제1항 및 제2항에 따라 “서비스”를 중지, 제한 또는 변경함에 있어 이로 인하여 “이용자”의 권리의무에 중요한 영향을 초래하는 경우 “회사”는 이에 대해 웹앱 검색 사이트(http://swap.sec.net/search)에 사전 공지하거나 기타 적절한 방법으로 “이용자”에게 통지합니다. 단, “회사”가 통제할 수 없는 사유로 인한 “서비스”의 중지, 제한 또는 변경이 발생하거나 긴급사유 등으로 인하여 “이용자”에 대한 공지 또는 통지가 불가능한 경우에는 그러하지 아니합니다.
④ 본 조 제2항 제1호 내지 제5호에서 정한 사유로 “서비스”를 중지, 제한 또는 변경하는 경우, “이용자”는 “회사”의 그러한 조치 사실을 안 날로부터 30일 이내에 이의신청을 할 수 있고, 그 이의가 정당하다고 “회사”가 인정하는 경우 “회사”는 즉시 “서비스”의 이용을 재개합니다.

제 8 조 [소유권 등] 
① “이용자”는 “애플리케이션” 사용을 통해 해당 “애플리케이션” 이용을 위한 이용권한(이를 “애플리케이션 라이선스”라 합니다)만을 취득하며, 별도 약정이 없는 한, “이용자”는 해당 “애플리케이션”에 대한 소유권 기타 처분권한을 취득하는 것은 아닙니다.
② “이용자”는 “서비스” 내에 포함되거나 이에 첨부될 수 있는 “애플리케이션”에 관한 소유권, 지식재산권 기타 권리에 관한 표시나 통지내용을 임의로 제거, 모호하게 하거나 변경할 수 없습니다.
③ “회사 등”이 서면을 통해 명시적으로 권한을 부여하지 않는 한 “이용자”는 “서비스” 이용 시 “회사 등”의 모든 성명, 상호, 상표 등 타인의 상품 또는 서비스임을 표시한 표지 및 타인의 영업임을 표시하는 표지 등과 동일 또는 유사한 것을 제작, 사용할 수 없습니다. 

제 9 조 [애플리케이션 라이선스 등] 
① “이용자”가 본 조에 따라 취득하는 “애플리케이션 라이선스”의 구체적인 내용은 아래 명시된 “라이선스가 허여된 애플리케이션 최종 사용자 라이선스 계약”에서 정하는 바에 따릅니다. 
② “스토어” 또는 “애플리케이션”에는 일정한 보안조치가 설정되어 있을 수 있습니다. “이용자”는 이를 임의로 해제하거나 무력화할 수 없습니다.

제 10 조 [제3자 애플리케이션] 
① ”회사”는 “스토어”를 통해 “회사”가 개발한 “애플리케이션” 또는 “제3자 애플리케이션”을 제공합니다. 
② “회사”가 개발한 “애플리케이션”의 경우 “회사”가 해당 “애플리케이션 라이선스”의 허여자가 됩니다. 
③ “제3자 애플리케이션”의 경우 해당 제3자(애플리케이션 공급자)가 해당 “애플리케이션 라이선스”의 허여자가 됩니다. 따라서 해당 “애플리케이션 라이선스”를 위한 계약관계도 “이용자”와 해당 제3자(애플리케이션 공급자) 사이에 성립됩니다. “회사”는 “스토어” 운영 또는 “서비스” 제공과 직접 관련되지 않는 한, 해당 “애플리케이션 라이선스” 와 관련하여 어떠한 계약상 의무나 책임도 부담하지 않습니다. 

제 11 조 [기술적 요구 사항] 
① “서비스” 이용을 위해서는 “회사”의 특정 소프트웨어, 프로그램 또는 콘텐츠(이하 “소프트웨어 등”이라 하며, 그 이용시 별도 요금이 부과될 수 있습니다), 인터넷 등 유무선 네트워크망 접속(접속시 별도 요금이 부과될 수 있습니다)이 필요하며, 수시로 이러한 요인에 대한 업데이트나 업그레이드가 필요할 수 있습니다.
② “제3자 애플리케이션”과 관련한 업데이트나 업그레이드 서비스는 해당 제3자(애플리케이션 공급자)가 제공하며, “회사”는 이에 대해 책임을 지지 않습니다. 다만, “스토어” 이용을 위한 “소프트웨어 등”의 업데이트나 업그레이드 서비스는 “회사 등”이 제공하며, 관련 법령상 필요 시 이에 대한 “이용자”의 동의를 얻어 제공합니다.
③ 제1항에서 정한 하드웨어, “소프트웨어 등” 및 네트워크망 접속 성능에 따라 “이용자”의 “서비스” 이용에 장애 또는 불편이 발생할 수 있습니다. 신속하고 원활한 “서비스” 이용을 위해서는 고성능의 하드웨어, “소프트웨어 등” 및/또는 고속 네트워크망 접속이 필요할 수 있습니다. 
④ “회사”는 제1항 내지 제2항의 업데이트나 업그레이드 서비스를 적시에 제공하여 “이용자”의 “서비스” 이용에 불편이 없도록 합리적인 노력을 기울입니다. 다만, “이용자”는 이와 같은 서비스를 제공받기 위하여 이용자 단말이나 인터넷 환경 등 본 조 제1항 내지 제3항의 각 요인을 구비하여야 합니다. 
⑤ “서비스”는 “회사 등”의 다른 제품이나 제공물의 일부가 아닙니다. “회사 등”으로부터 다른 제품을 구매, 취득하거나 대여받았다고 해서 “이용자”가 “서비스”를 이용할 수 있는 권리 또는 자격이 있다는 것을 나타내거나 이를 보장하는 것은 아닙니다. 

제 12 조 [“애플리케이션”의 콘텐츠 분류] 
“회사”는 관련 법령에 따라 필요한 경우 “애플리케이션”에 대한 이용제한등급 또는 콘텐츠 분류를 제공할 수 있습니다. “제3자 애플리케이션”의 경우에는 해당 제3자(애플리케이션 공급자)가 제공한 정보에 기초하여 이용제한등급 설정 및 콘텐츠 분류를 실시합니다. 

제 13 조 [광고의 게재] 
① 일부 “서비스”의 경우 광고 수익에 의해 지원됩니다. “회사 등”은 광고‧홍보 관련 정보를 “스토어”에 게재하거나 “애플리케이션”에 추가할 수 있습니다. 
② 만약 “이용자”가 “회사 등”이 제공하는 광고‧홍보 관련 정보를 이용하거나 그 광고주 등과 교신 또는 거래를 하는 경우, 이는 전적으로 “이용자”와 해당 광고주 등 간의 문제입니다. 따라서 이와 관련하여 “회사”의 귀책사유가 없는 한 “회사”는 어떠한 책임이나 의무도 부담하지 않습니다. 

제3장 분쟁 해결 등
제 14 조 [분쟁의 해결] 
①	 “이용자”는 “회사”에 대해서 불만사항이나 문의사항이 있을 경우 “스토어”에 명시된 연락처를 통해 해당 사항의 처리를 신청할 수 있고 “회사”는 이를 성실하게 처리합니다. 
② “서비스” 이용과 관련한 피해의 구제 및 분쟁의 조정에 대해서는 콘텐츠산업진흥법 제30조에 따라 콘텐츠분쟁조정위원회에 분쟁 조정을 신청할 수 있습니다. 

제 15 조 [“회사”의 보증 및 책임] 
① “회사”는 “서비스”나 “애플리케이션”에 대하여 다음과 같은 사항을 보증하거나 보장하지 않습니다.
1. “이용자”가 사용하는 모든 또는 임의의 하드웨어 및 “소프트웨어 등”과 호환된다는 점
2. 항상 또는 특정 시간에 제공될 수 있거나 중단되지 않는다는 점, 또는 그 내용 및 이용이 안전하거나 오류가 없다는 점 
3. “이용자”의 요구 사항에 맞거나 특정 수준의 성능이나 기능을 충족한다는 점
4. 바이러스, 해킹, 손상 또는 기타 보안 침입으로부터 안전하다는 점. 다만, “회사”는 각종 보안 침입으로부터 “이용자”를 보호하기 위해 현재의 기술수준에 따라 합리적인 노력을 기울입니다.
② “회사”는 “회사”의 본 약관 위반으로 인해 “이용자”에게 발생하는 직접 손실에 대해서만 책임을 지고, “회사”가 예측할 수 없는 “이용자”의 손실에 대해서는 아무런 책임을 부담하지 않습니다. “이용자”에 대한 “회사”의 책임은 어떤 경우에도 “이용자”에게 발생할 수 있는 데이터 손실, 영업손실 또는 사업 중단 등을 포함한 사업상 손실 기타 간접손실이나 우발손실을 포함하지 않습니다.
③ “스토어”에 포함된 정보, 문서, “소프트웨어 등” 및 기타 자료는 ‘있는 그대로’ 제공됩니다. 해당 자료의 오류, 결함 또는 부정확함에 대하여 “회사”의 귀책사유가 없는 한 “회사”는 어떠한 책임이나 의무도 부담하지 않습니다. 

제 16 조 [지식재산권 정책] 
“회사”는 “회사”의 지식재산권 정책에 따라 “회사” 및 제3자의 지식재산권 침해 의심 사례가 보고되는 경우 관련 법령에 따라 지식재산권 침해행위의 예방 및 제거, 그로 인한 손해방지 등에 필요한 조치를 취할 수 있습니다. 이러한 조치에는 지식재산권을 침해하는 “이용자”의 “계정” 정지나 중단, “서비스” 이용계약의 해지 등이 포함됩니다. 

제 17 조 [제3자 사이트 및 기타 콘텐츠 연결 링크] 
① “서비스”에는 다른 애플리케이션 스토어, 다른 웹사이트, “제3자 애플리케이션”등을 포함한 제3자의 “소프트웨어 등” 및 기타 서비스 자원(광고, 제품 또는 기타 자료를 포함하며, 이하 “외부 자원”이라 합니다)으로 연결되는 하이퍼링크가 포함될 수 있습니다. “회사”는 “이용자”에게 제공하는 이러한 제3자의 “외부 자원”에 대하여 어떠한 권리나 이해관계도 가지지 않습니다. 
② “외부 자원”을 통해 이루어지는 모든 광고, 서비스, 애플리케이션 또는 기타 자료는 제3자가 “이용자”에게 제공하는 것이며, 이와 관련하여 “이용자”와 해당 제3자 간의 별도 약관이 적용될 수 있습니다.
③ 본 약관은 “이용자”와 제3자와의 법적 관계에 영향을 주지 않습니다. 제3자가 “이용자”에게 제공하는 “외부 자원”에 대하여, “회사”의 귀책사유가 없는 한 “회사”는 어떠한 책임이나 의무도 부담하지 않습니다.
④ 특히 본 조 제1항에서 정한 것처럼 다른 애플리케이션 스토어로 연결되는 "외부 자원"의 경우, 그 다른 애플리케이션 스토어에서 애플리케이션 등을 구매하거나 그에 대한 환불을 요청할 경우, 이는 모두 그 스토어의 별도 약관에서 정한 바에 따르고, ”회사”는 이에 대하여 어떠한 책임이나 의무도 부담하지 않으며, “제3자 애플리케이션”에 관한 계약관계는 “이용자”와 해당 제3자(애플리케이션 공급자) 사이에 성립되는 것으로서 “회사”는 해당 “애플리케이션”과 관련하여 어떠한 책임이나 의무도 부담하지 않습니다.


제 18 조 [기타] 
① 본 약관의 일부 조항이 효력을 상실할 경우 본 약관의 나머지 조항은 여전히 유효하며 이행 가능합니다.
② “이용자”는 사전 서면 동의 없이 본 계약 또는 본 계약에 따라 발생하는 “이용자”의 모든 권리나 의무를 제3자에게 이전, 양도, 부과 또는 달리 처리할 수 없습니다.
③ “회사”는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 “서비스” 또는 “애플리케이션” 등을 제공할 수 없는 경우에 “이용자”에게 발생한 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
④ “이용자” 상호 간 또는 “이용자”와 제3자 간에 “애플리케이션” 등을 매개로 하여 분쟁이 발생한 경우, “회사”의 귀책사유가 없는 한 “회사”는 어떠한 책임이나 의무도 부담하지 않습니다. 
⑤ 본 약관 및 본 약관에 따른 “이용자”와 “회사”의 관계에는 대한민국 법률이 적용됩니다. “회사”와 “이용자”간에 “서비스”와 관련하여 분쟁이 발생한 경우 이에 대한 소송은 “이용자”의 주소를 관할하는 지방법원의 전속관할로 하고, 주소가 없는 경우 거소(상당 기간 계속 거주하는 장소)를 관할하는 지방법원의 전속관할로 합니다. 다만, 제소 당시 “이용자”의 주소 또는 거소가 분명하지 아니한 경우에는 그러하지 아니합니다. 

부칙
본 약관은 2015. **. **.부터 적용됩니다. 
라이선스가 허여된 애플리케이션 최종 사용자 라이선스 계약 
제 1 조 [목적]
본 라이선스 계약은 “이용자”가 “스토어”에서 사용하는 “애플리케이션”과 관련하여, 라이선스 허여자와 “이용자” 간의 권리, 의무 및 책임 사항 등을 규정함을 목적으로 합니다.

제 2 조 [라이선스의 범위] 
① 라이선스 허여자는 “이용자”에게 개인적, 비독점적이며 양도할 수 없는 제한적 라이선스를 허여합니다. 
② “이용자”는 다음과 같은 사항을 준수하여야 합니다.
1. “애플리케이션”을 개체 코드 실행 파일 형태로만 비상업적 용도로 사용하여야 합니다.
2. “애플리케이션”은 동일한 “계정”을 기준으로 복수의 “이용자 단말”에 횟수 및 기간의 제한 없이 재다운로드될 수 있습니다. 단, 이용기간의 제한 있는 “애플리케이션”의 경우에는 사용 기간이 해당 이용기간으로 제한될 수 있습니다. 또한, “이용자 단말” 또는 “애플리케이션”의 사양, 해상도 등의 사유에 따라 복수의 “이용자 단말”에서의 사용이 지원되지 않을 수도 있습니다. 
③ 만약 본 라이선스 계약에 명시된 조건 중 한 가지라도 위반할 경우 라이선스 허여자는 “이용자”에게 허여한 라이선스를 철회 또는 제한할 수 있습니다.
④ 본 라이선스 계약에 따라 “이용자”에게 명시적으로 허여되지 않은 모든 권리는 라이선스 허여자가 보유합니다. 따라서 “이용자”는 본 라이선스 계약에 명시된 경우를 제외하고 “애플리케이션” 또는 “애플리케이션”의 변형물이나 사본을 이용, 다른 제품에 통합, 복사, 수정, 번역 또는 제3자에게 양도할 수 없으며, 또한 “애플리케이션”의 바이너리 코드 전체 또는 일부를 디컴파일, 리버스 엔지니어링 또는 디스어셈블할 수 없습니다. 
⑤ “애플리케이션 라이선스”는 “이용자”에게만 허여됩니다. “이용자”는 라이선스 허여자의 사전 서면 동의 없이 “애플리케이션”을 임대, 대여, 재허여, 판매, 양도, 담보로 제공, 이전 등의 행위를 할 수 없습니다. 

제 3 조 [지식재산권의 소유권] 
① “이용자”가 본 라이선스 계약에 의해서만 “애플리케이션 라이선스”를 취득합니다.
② “이용자”는 “애플리케이션”이나 “애플리케이션” 사본에 포함되어 있을 수 있는 전자 워터마크 또는 기타 식별자를 포함하여 모든 저작권 통지 또는 이와 유사한 소유권 보호 장치를 제거 또는 변경하여서는 아니됩니다.

제 4 조 [비밀 유지]	
① “이용자”는 라이선스 허여자의 영업비밀 또는 기술정보 등을 제3자에게 제공 또는 공개하여서는 아니됩니다.
② 전항의 규정은 다음과 같은 정보에는 적용되지 않습니다.
1. 비밀 유지 의무 없이 합법적으로 취득한 정보(라이선스 허여자로부터 직접 또는 간접적으로 취득한 정보는 제외합니다) 
2. 이미 “이용자”가 보유하고 있었던 정보. 단, 이러한 점을 증명할 수 있어야 함(본조를 위반하여 취득한 경우는 제외합니다) 
3. 공지의 사실에 속하는 정보 
③ 법률이나 규정 또는 법원 명령에 따라 정보를 공개하여야 하는 경우 그 필요한 범위 내에서 공개하는 것에 대해서는 본조 제1항이 적용되지 않습니다.

제 5 조 [보증 및 지원]
① 라이선스 허여자는 “애플리케이션”과 관련하여 어떠한 종류의 진술, 보장 또는 보증도 하지 않습니다. 
② 라이선스 허여자는 본 라이선스 계약에 따라 “이용자”에게 기술적 지원 또는 기타 지원을 제공할 의무가 없습니다. 

제 6 조 [기간 및 해지] 
①	 본 라이선스 계약은 “이용자”가 본 라이선스 계약에 동의하는 시점이나 “애플리케이션” 사용이 완료된 시점 중 더 빠른 시점부터 효력을 발생합니다. 
② ”이용자”가 본 라이선스 계약 조건을 준수하지 않거나 “애플리케이션”을 제거/폐기하거나 자발적으로 라이선스 허여자에게 반환하는 경우 본 라이선스 계약은 자동으로 해지됩니다. 
③ 본 라이선스 계약이 해지되면 “이용자”는 “애플리케이션”의 사용을 중단 해야 합니다.
④ 본 라이선스 계약이 해지되더라도 그 해지 사유에 관계없이 해지 전에 발생한 각 당사자의 권리, 의무 및 책임은 유효하게 존속합니다. 본 라이선스 계약이 해지되어도 제2조 제2항, 제3항, 제3조 내지 제5조, 제6조 제3항, 제7조 내지 제9조는 여전히 유효합니다. 

제 7 조 [준거법 및 관할권] 
① 본 라이선스 계약에 대해서는 대한민국 법률이 적용됩니다. 
② 본 라이선스 계약으로 인해 또는 이와 관련하여 발생할 수 있는 모든 분쟁의 해결에는 소제기 당시의 “이용자”의 주소 또는 거소를 관할하는 법원이 관할권을 갖습니다. 

제 8 조 [관련 법령 등 준수] 
“이용자”는 본 라이선스 계약 외에도 관련 법령을 준수하여야 합니다. 

제 9 조 [일반 조항]
① 본 라이선스 계약의 일부 조항이 효력을 상실하는 경우 본 라이선스 계약의 나머지 조항은 여전히 유효합니다.
② 당사자가 권리, 권한 또는 구제수단을 행사하지 않거나 행사를 지연한다고 하여 이를 포기하는 것으로 볼 수 없으며, 그 일부만을 행사한다고 하여 이와 같은 권리, 권한 또는 구제수단이나 다른 권리, 권한 또는 구제수단을 행사할 수 없는 것은 아닙니다.
③ 본 라이선스 계약을 변경할 경우, 라이선스 허여자는 적용일자 및 변경 사유를 명시하여 적용일자 10일 전(“이용자”에게 불리하거나 중대한 사항의 변경은 30일 전)부터 변경 계약을 웹앱 검색 사이트(http://swap.sec.net/search)에 공지합니다.
④ “이용자”가 “애플리케이션”을 “이용자 단말”에서 사용하면 본 라이선스 계약 조건에 동의하는 것으로 간주됩니다.
⑤ 본 라이선스 계약에서 달리 정하지 않은 용어나 문구에 대해서는 “웹앱 검색 사이트 이용약관”에서 정한 바에 따릅니다.

